# 8 将GitHub远程仓库修改为ssh

[TOC]

---

> 很多时候在使用GitHub的远程链接使用的是http的格式，但是这个格式并不好，尤其是在代码上传的时候，因此需要采用ssh将本地仓库和远程仓库相互链接。

## 1 创建本地的ssh密钥

> ssh相当于一种密钥，因此在使用前需要现在本地创建好自己的密钥

在桌面上`右键`，选择`git bash here`

![image-20250910131214525](https://img2024.cnblogs.com/blog/3693258/202509/3693258-20250910131301102-296290076.png)

然后就进入了命令行窗口，在窗口中输入`ssh-keygen`，并回车

![image-20250910131634565](https://img2024.cnblogs.com/blog/3693258/202509/3693258-20250910131635003-1102373384.png)

在下面的信息中可以看到自己的密钥位置。

> 后缀有pub的是公钥，无pub的是私钥。

![image-20250910131736934](https://img2024.cnblogs.com/blog/3693258/202509/3693258-20250910131737177-557656358.png)



---

## 2 设置GitHub密钥

> 将远程仓库于本地的密钥相互链接。

首先登陆GitHub网站，在头像处，选择`setting`。

![image-20250910132006540](https://img2024.cnblogs.com/blog/3693258/202509/3693258-20250910132007318-15878921.png)

然后选择`SSH and GPG Keys`，并选择`New SSH Key`。

![image-20250910132054811](https://img2024.cnblogs.com/blog/3693258/202509/3693258-20250910132055154-1744206517.png)

开始填写。

- `Title`随便写。
- `Key tips`不要动他，保持默认状态即可。
- `Key`选择之之前生成的公钥，将公钥里面的东西复制进去即可。

![image-20250910132223897](https://img2024.cnblogs.com/blog/3693258/202509/3693258-20250910132224221-1621875722.png)

完成后，点击`Add SSH Key`，输入密码后，就成功创建了。



---

## 3 将本地库链接到远程仓库

首先找到之前的本地代码文件夹。右键并选择`git bash here`。

![image-20250910133009352](https://img2024.cnblogs.com/blog/3693258/202509/3693258-20250910133009664-2132492703.png)

然后，进入对话框中根据要求逐个输入代码。

```cmd
git remote -v            查看当前仓库的远程仓库链接
git remote set-url origin `````            修改当前仓库的远程仓库链接
```

输出进去即可完成替换。